[声明：为了追求现实性，本剧中虽有部分情节表现
基于现实的设定、名称或科学根据，此作品纯属虚构]
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流之用 更多中日双语字幕，请登录 www.kamigami.org  台本：卷 　翻译:mam  校对: maize　时间轴：花开  后期：娜夏
僕は ネットワーク上に存在する 永遠の命を持った
我 是拥有能在网络中存在的永恒生命的
一つの人格さ
一种人格罢了
君島コウ…
君岛豪…
本来であれば 完璧な形で 移植するはずだったのだが
按原定计划的话 我应该以更完美的形态进行移植的
電磁波照射 実験中
然而在电磁波照射实验中
瀬乃宮みさ希に殺されるという アクシデントに見舞われてね
遭遇了被濑乃宫美佐希杀害这一意外情况
知らなかったろ
你们还不知道吧
[已完成播放准备]
君たちは そのおかげで 命を落とさずに済んだというのに
多亏了那个意外 你们才能免于丧命
どういうこと
这是怎么回事
あねもね号…
「银莲花号」…
そうだ 電磁波照射実験
是啊 电磁波照射实验
あねもね号の乗客は そのときの実験台だったんだよ
「银莲花号」上的乘客 就是当时的试验品
しかし 運悪く 瀬乃宮みさ希に 気付かれてしまってね
可是 运气不好 这事被濑乃宫美佐希察觉
残酷なる時は いつか
残酷的时间 不知不觉
契約の地さえ引き裂くの
连契约之地都背撕裂
たくさんが生み出す恐怖
纷繁乱象不断催生恐怖
真理のために今ここにいるよ
追求至此只为求索真理
意外なCrazy
意外的Crazy
We Meet
目眩くこのシーン うかつな選択
令人目眩的场景 无知的选择
浮かび行く景色はやがて鮮やかに
依次浮现的场景
時間をすり抜ける
在时间里灵活穿梭而过
咆筺のメシア
咆哮的Messiah
笑って 泣いて
开怀大笑 失声哭泣
僕らの一つの夢
为了我们同一个梦想
願って 叫んで
诚心祈愿 放声叫喊
どこまでも遠くへ
想着无尽的远方
走って 飛ばして
疾步奔跑 振翅飞翔
気持ちの集まる場所
朝着愿景汇集之地
愛しすぎるこの空の下で
在这个如此可爱的蓝天下
明日を証明したくて
梦想着证明未来
#20「至今还是喜欢机器人」
古郡…？
まったく 迷惑な話だよ
还真是 麻烦不小啊
それで 僕の頭は スイカを落としたように粉々になってしまった
因此我的头像摔西瓜那样 碎得四分五裂
これは…
这是…
お姉ちゃんが…
姐姐她…
だから 僕は１カ月くらいした後に みさ希の所に現れてあげたんだ
所以 在大约一个月后 我出现在了美佐希身边
彼女の罪の意識をえぐり
让她在罪恶的意识中动摇
僕の力を使えば 罪を白日の下に さらすことなど 簡単だと脅した
威胁说只要我动手 她的罪过就会暴露于光天化日之下
思ったより強情だったけどね
虽然她比我想的要坚强
でも 僕は 永遠に まとわり続ける
可是 我将永远徘徊于此
みさ希の大事なものを 傷つけることも すぐにできる
美佐希所珍视的一切随时都可以被我加害
そう脅したら 屈したよ
我一这样威胁 她就屈服了
この子と同じようにね
就跟这孩子一样
本来 プロジェクト·アトゥムは ２０１５年に 実行する予定だったんだ
本来 Atom计划预定于2015年实施
ここで やめたら もったいないだろ？
但是就此放弃 不觉得很浪费吗
瀬乃宮みさ希が 自分の人生を 全て捨てて懸けたプロジェクトなのに…
这可是濑乃宫美佐希舍弃自己的人生 去完成的计划啊…
君島さん
君岛先生
アキちゃん…
小秋…
瀬乃宮妹
濑乃宫小妹
うちのお姉ちゃんは 今でも ロボットのことが好きですか？
我的姐姐 至今还是喜欢机器人吗
な…何を… ？
说…什么呢
今でも ロボットが好きですか？
至今还是喜欢机器人吗
さあね？ でも みさ希は ゲームだけは続けていたよ
谁知道呢 可是 美佐希唯独游戏还在继续玩呢
『キルバラ』というゲームをね
叫做『Kill Ballad』的游戏
よかった
太好了
それで満足なのかい？
知道这就满足了？
ええ だって うちにとって ロボットは絆で
是 因为对我来说 机器人是羁绊
ロボットは希望で 仲間との努力の結晶で…
机器人是希望 也是与伙伴一起努力的结晶…
ロボットは きちんと指示してあげないと 歩くことさえ できなくて
不好好地给机器人下指令的话 它们甚至不能走路
世話ばっかり焼かせる どうしようもない子たちで…
净是要人照顾 拿它们没办法的孩子们…
でも しっかり向き合えば 応えてくれて…
可是 只要真心地面对 它们就会回应你…
ガンつく１も ガンつく２も タネガシマシン３改だって
Gun制-1也是 Gun制-2也是 种子岛机器人3号改也是
うちには子供みたいなもの 大好きなロボット…
我都把它们像自己的孩子般疼爱…
それを お姉ちゃんは壊したの
它们 却被姐姐破坏了
どんな気分だったかな？ つらかったかな…
她是什么感受呢 一定很难受吧…
それとも 何も感じることも できなかったのかな…
还是说 已经没有任何感觉了呢…
だから…だから…
所以…所以…
アキちゃん…
小秋…
だから…うちは お姉ちゃんに そんなことをさせたあなたを許さない
所以…我绝不原谅让姐姐做出这种事的你
君島コウ あなたを許さない
君岛豪 我不能原谅你
結構 やってもらおうじゃないか
多谢了 那就继续啊
生き延びることができたらね
要是能活下来的话
アキちゃん
小秋
悪のロボットを倒すのは 正義のロボットだって昔から決まってる
邪恶机器人被正义机器人打败 这是从前就有的铁律
知らないかもしれないから 君島さんに教えてあげる
或许你没听说过 我就跟君岛先生讲一讲
巨大二足歩行ロボットは
二足行走的巨型机器人
これまでに 何十回も何百回も 世界を救ってきてるんだ
至今已经有几十次甚至几百次 拯救了世界
だから 今回も ロボットが世界を救う
所以 这次机器人也会拯救世界
うちらの造ったロボが
我们所制造的机器人
うちらの夢が詰まったロボが
寄托着我们梦想的机器人
あなたたちの 悪いロボットを倒して
一定会打倒你们的邪恶机器人
あなたを倒して
打倒你
お姉ちゃんを倒して
打倒姐姐
世界を救ってやるんだ
拯救世界
三百人委員会も
三百人委员会也好
プロジェクト アトゥムも 君島コウも 全部 クソったれだ
Atom计划也好 君岛豪也好 全都见鬼去
お姉ちゃんなんて クソ食らえだ
姐姐什么的 也见鬼去吧
完璧超人のお姉ちゃんになんて 負けるもんか
谁要输给姐姐那个完美超人啊
何度だって言う
多少次我也敢说
正義は 絶対に勝つんだ
正义 绝对会胜利
勝って うちらが…
赢了之后 由我们来…
お姉ちゃんを助けるんだ
解救姐姐
立派だ 立派だよ 感動したよ
伟大 伟大 好感动诶
でもね 君は こう言ってるんだ
可是 换句话你是在这么说
この子を見殺しにして 大切な姉を殺しに行くって
让这孩子去送死 然后去杀死最爱的姐姐
それが どういうことなのか
这些话语到底意味着什么
その目で しっかり見るといい
就用你的眼睛好好确认清楚吧
よせ… よせ
住手…住手
ボインちゃん
波啾酱
ボインちゃんじゃねー
才不是波啾酱
でかしたぞ タロウ
太棒了 太郎
愛理
爱理
あの男は？
那男人呢
消えおった
消失了
正義の…巨大ロボット
正义的…巨型机器人
日高君
大徳先輩 どうしたんですか？
大德前辈 你怎么在这
え…えーと 何か 居ても立っても いられなくなっちゃって…
那个…觉得坐立不安的…
そうですか…
这样啊…
見てたよね？ あき穂ちゃんが しゃべってたの
你看了吧？ 小秋在说话的那段
はい
是
あの巨大ロボットって きっと これのことですよね
她说的巨型机器人 一定就是这个吧
あの…日高君…
那个…日高君…
ごめんなさい
对不起
私 今日まで 一度も ちゃんと 謝れていなかった
我至今为止 都还没好好地跟你赔过一次礼
本当に ごめんなさい
真是 对不起了
そう思っているんなら 手伝ってください
你真这么内疚的话 就请帮下忙吧
日高君…
本当に謝りたいなら ごめんなさいって言葉を使わずに 謝ってみせてください
真心想道歉的话 试着用语言之外的方式来道歉吧
せ…せ…先輩 女子を 謝罪させ 奴隷になることを強要する
前…前辈 竟然强迫女生道歉并成为你的奴隶
せ…性的な意味で
还是在性的层面？
それ 何てエロゲ？
这是何等情色
古郡…
これで メンバー勢揃いですね
这下 成员都来齐了吧
おう やっぱり 揃ってやがったか
好啊 果然都聚集起来了啊
おじいちゃん どうして ここに…
爷爷 为什么在这里…
あのがきが がなってるのを見ちまってな
看见那孩子的怒吼了嘛
何か やらかすつもりなんだろ？
你们是打算做点什么吧
おそらくは 取りあえず 動くようにしておきましょうか
是啊 总之 先让它能动起来再说吧
[未明遗体 存在他杀的可能]
[种子岛悬崖下发现身份]
本当なんだね
是真的吧
何
什么
顔面蒼白って ああいう顔を いうんだって思った
脸色苍白 就是用来描述那张脸的吧
だから それは アキとカイが…
都说了 那是小秋和海胡乱…
口外するつもりはないし 自首しろとも言わない
我没打算多嘴 也不会劝你自首
もちろん 警察に駆け込んだりもしない
当然 也不会向警察告发
ただ 私は あんたの力になりたい
只是 我想帮助你
あのとき 私が言ってたら
那时 要是我自白了
あなたなら 叱ってくれたかもしれないわね
以你性格 一定会叱责我的吧
君も しつこい女だ
你还真是个犟女人啊
無駄だと まだ分からないのか？
你还没清楚这样做是徒劳的吗
君には 最後まで働いてもらうと 言っただろ
说过的吧 你要替我做事直到最后一刻
アキ… カイ…
小秋…海…
しかし 君は しぶとい
可是 你也是纠结的人啊
僕に取りつかれると
只要让我附身
次第に 思考が停止して 何にも考えない 操り人形になるというのに
你就能渐渐停止思考 成为什么都不用烦恼的人偶了
最後まで あらがおうとする
却还是抵抗到最后
アキ… カイ…
小秋…海…
旧種子島空港 ？
旧种子岛机场？
よかったよ すぐ ハンガーに行ける
太好了 正好马上就能去到仓库
そんな悠長なこと 言ってる場合じゃない
不是那么淡定的时候吧
もう 何年も使ってないんだよ
那里不是已经荒废好多年了吗
確かにな
的确
しかし 新種子島空港は 連絡がつかないそうだ
但是 不能与新种子岛机场取得联系
ミサ姉たちに制圧されたってこと？
是被美佐姐镇压了吗
見て 種子島
看 种子岛
何か…ずいぶん久しぶりな気がするね
觉得…阔别好久的感觉
うん…
是啊…
こんな小さかったっけ？ 種子島って
原来是那么小的吗 种子岛
そう？ 俺は こんな大きかったっけって思った
是吗？我还想着原来有那么大呢
そっか… そうかも
是啊…也是呢
すごく ちっちゃくて すごく大きいんだよ この島は
这座岛 十分小 却又非常大
取りあえず 電気は これで確保したので…
总之 电源得到保障了…
何？ 飛行機？
什么 飞机？
そ…それにしては近くね？
是…是的话也太近了吧
大変です あれ
糟了 那个
こっちに向かってるよ
朝这边来了哦
ここ 何年前に封鎖されたと 思ってるんですか？
不知道这里已经封锁多少年了啊
で…でも…あれは…
可…可是 它…
見ろ
看
何ぞ？
怎么回事
胴体着陸だな
是迫降啊
こっちに向かっているような…
貌似朝这边来了…
間違いなく 向かってきてますね
没错 是往这里来了
逃げた方が よくね？
走为上计 比较好吧
というか… 逃げろー
我说…快逃
誰が乗ってるんだ？
是谁在上面
タ…タ…タイムスリップしてきた戦士的な
穿…穿梭时间而来的战士之类的
ただし イケメンに限る
可是 只限帅哥
女の子…
女孩子…
あ…あ…愛理たん？
爱…爱…爱理碳
部長…
部长…
八汐君も
八汐君也在
部長
部长
あれ？ みんな…
咦 大家…
何で いるの？
怎么都在
それは…
这是…
みんな 俺が流した動画 見たんだろ？
大家都看了我上传的影像吧
ミッチー 何かしたの？
阿充 干什么了
そ…そ…それより その天使は？
话…话说  这位天使是？
初めてだっけ
初次见面吧
行舟 愛理と申します
我是行舟爱理
すみません 付いてきてしまって
不好意思 跟着一起来了
はい？
怎么？
あ…ありのままに あったことを話すぜ
我…把所思所想如实汇报吧
に…二次元だと思っていた俺の嫁が 三次元になって 空から降ってきた
我一直幻想的二次元女友 竟然现身三次元 从天而降
ラ…ラノベの読み過ぎだって 言われるかもしれねえが
或许你们想说是我轻小说中毒了
[注：「ラノベ」：为「ライトノベル」即轻小说 缩略语]
断じて そんなもんじゃねえ
可是绝非此事
気にしなくていい
可以无视她
ＪＡＸＡの職員と 太陽嵐の報道に 帰宅できなくなった人たちは
JAXA的员工 与因太阳风暴的报道而无法回家的人们
この学校と運動公園の体育館に 避難しています
都在这学校和运动公园的体育馆中进行避难
じゃあ 武装集団は 空港と フラウ坊襲撃には 失敗して
那么 武装集团在机场与芙拉子袭击中相继失败
ＪＡＸＡだけを 占拠してるってこと？
只占领了JAXA吗
そうなります
是的
警察は？
警察呢
まだ 太陽嵐が到達したという偽情報にパニック状態です
还由于太阳风暴到达的虚假情报处于混乱当中
まさに 君島コウの狙いどおりか
还真是正中君岛豪下怀啊
お前ら ドクが学校に着いたってよ
你们啊 Doc来学校了
本当？
真的吗
俺は 愛理さん 保健室に送っていくから 先行ってる
我先送爱理小姐去保健室 你们先走
体は平気？
身体怎样
はい
还好
色々 ありがとうございました
各方面都收你们照顾了
[Gun制-1改造方案]
これが ガンつく１？
这是Gun制-1？
取りあえず モーターを 全部 モノポールモーターに替え 機動性をアップする
总之 先把马达全部换成磁单极子马达 以此提高机动性
それに加え 手には パイルバンカーを装着しようと思います
在此基础上 还打算在手上装载Pile Bunker
[注：Pile Bunker：架空武器 依靠火药或电磁等爆破力将内部长枪冲出的近战武器]
パイル… そんなもの あるの？
Pile… 还有那种东西？
俺が趣味で造ったのがな
我之前做着玩的
そして この どや顔である
于是乎才一脸得意
でも そんなに改造してる 時間あるの？
可是 还有进行那么大型改造的时间吗
できる できねえじゃねえ やるしかねえ
无需考虑做得到还是做不到 已经不得不做了
それがロックだ
这样才算Rock
では 状況を整理しておきましょうか
那么 就让我们梳理一下情况吧
武装集団は 宇宙センターを占拠
武装集团占据了宇宙中心
目的は ブラックホール爆弾をロケットで 打ち上げることにあります
目的是 将装载了黑洞炸弹的火箭发射出去
打ち上げは 天候回復後の いずれかの時間
而距离发射 还有气候稳定前的少许时间
それまでに ガンつく１を改造し
必须在此之前 完成Gun制-1的改造
敵の戦力であるＳＵＭＥＲＡＧＩを突破し これを阻止するしかありません
突破敌战力SUMERAGI 阻止其阴谋
ロケットが打ち上がれば ５０億の命が失われる
要是火箭成功发射 将祸及50亿人的性命
そんな… 責任 重大過ぎるよ
怎么会… 这样责任太重大了
でも やるしかないよ そのために戻ってきたんだし
可是 不得不去做 我们也是为此而回来的
あき穂ちゃん…
小秋…
そ…そういえば ＪＡＸＡを占拠しているのって 部長の姉…
话说…占领JAXA的就是部长的姐姐…
人質は お父さんなんだよね
人质就是你父亲吧
みんなは そのことは気にしないで
大家就不用在意这个
大切なのは 正義のロボットは きっと勝つ
重要的是 正义机器人必胜
そのために みんなの力を合わせること
为此 大家要齐心协力
分かりました
明白了
じゃあ 昴とドクは みんなに指示を出して ガンつく１の改造を急いで
那么 昴与Doc一起 指示大家尽快完成Gun制-1的改造
分かりました
明白
ジュンは 昴のサポート
淳 就去帮昴的忙
オ…オス
好的
フラウ坊は さっき カイの所に来た澤田って人からのプログラムを 見て
芙拉子就去看看 刚才叫泽田的人发给海的程序
澤田？
泽田？
ネットが まだ不安定だからなかなか ダウンロードできないんだけど
网络还很不稳定 所以挺难下载的说
どうやら ＳＵＭＥＲＡＧＩに対抗する プログラムみたいなんだ
听他说 这是能与SUMERAGI对抗的程序
『居ル夫 』は使えない
不能使用居夫
開発させていた ＤＧ２９７を インストールしろ
去安装已开发出来的DG297
何？ この 上から目線なメール
什么 这高高在上的邮件
だが それがいい
不过 这才好
じゃあ そっち送るから 後は 何とかして
那我传给你 之后就拜托了
俺は ちょっと 出てくるから
我稍微出去一下
カイ どっか行くの？
海 要去哪里
電磁波照射装置 相手に幻を見せることができる
电磁波照射装置 能让对手看见幻觉
使えれば 武器になるだろ？
用得上的话 也能当武器吧
元は 君島コウが作ったものだから
这原本是君岛豪制作的东西
調べれば 何か分かると思うんだ
所以调查一下的话 可能有什么收获
カイ…
海…
そして この男も どや顔である
于是乎 此男也一脸得意
あなたたち
你们
いったい 何をやっているんです？
到底在这里干些什么
ロボ部は廃部と言ったはずですよ
我应该说过机器人部废部了吧
教頭先生…
教导主任…
そんな…
是这样…
あのね 今は そんなこと…
我说啊 现在可不是…
言い訳は聞きません
我不听借口
どうしても やるというなら ここにサインしなさい
你们要是坚持要这么做的话 就在这里签字
勘弁してよ もう 学校なんて言って…
放过我们吧 已经不是跟学校…
カイ… これ 入部届
海… 这是 入部申请
作業に入る前に ロボ部を再び設立しなさいと 言っているんです
我是说 进行作业前 要重新设立机器人部
でないと 何かあったとき 学校の責任ですと 言えなくなってしまいます
不然 出什么事的话 学校就不能出面担负责任了
先生…
老师…
ミッチー
阿充
教頭 こんなもんで いいですか？
教导 就这些 够吗
何これ？ すごい量
这是什么 好多啊
少ないくらいです
好像不够吧
あなたたちの手伝いを 買って出た生徒の分にしては
就为帮你们忙而来的学生的数量来说
嘘…
什么…
八汐 手伝いに来たー
八汐 来帮忙了
みんな…
大家…
待たせたな
久等了
ＪＡＸＡの技術者 連れてきました
JAXA的技术人员 都带来了
すげぇ
厉害
すご～い
太棒了
父さん…
父亲…
アキちゃんの言ったとおりだね
正如小秋所说那样呢
この島は すごく ちっちゃくて すごく おっきい
这座岛 十分微小 却又非常伟大
みさ希…
美佐希…
早く行って… 早く
快点走…快
しかし お前は…
但是 你呢…
駄目なの…私の中に こいつがいるかぎり 私は…
没用的…只要这家伙还在我身上 我就…
早く
快走
前に教えたはずだよ
应该告诉过你了吧
あまり抵抗し過ぎると 自我が崩壊すると
抵抗得太激烈的话 你的人格会崩坏的
構わないわ きっと アキとカイが…
没关系 小秋跟海 一定 会…
ゲジ姉…
GEJI姐…
はい
是
あなたを解放するわ
我要解放你
理解できません
无法理解
あの２人の所へ
去那两人的身边
のっちよ…ゲジ姉
别了…GEJI姐
[注：「のっちよ」：种子岛地区方言 表再见 告别]
それはふとした瞬間に
那只是眨眼的一瞬
君がつぶやくいくつもの言葉
你轻声低语的无数话语
それがいつしか価値観さえも
潜移默化之间
超えてしまうんだよ
超越了价值观念
いくつもの別れを告げ 僕らは
伴随着几番别离
明日への階段をのぼる
我们踏上通往明日的阶梯
とめどなく零れ落ちる雫も
要是滴流不息四散溅落的水珠
光が照らすなら この星は繋がっている
能折射出耀眼的光芒 这颗地球便息息与共
奇跡のように命が集まって
宛如奇迹生命与生命交结汇集
にぎやかな景色は輪郭になる
熙攘的景色渐渐淡至轮廓
泣きたい眩しいエピローグ
这落幕绚美至极 感动欲泣
取り上げる思いが
彼此相通的思念
描いた空
在那个幻想的蓝天下
柔らかな風が吹き
和风拂过
新しい道となり
吹出新的道路
いつだってその道は
无论何时 那条路
この場所に繋がってる
总是通往相聚之地